Om is a word that people don’t understand because it is
"OM" est un mot que les gens ne comprennent pas car c'est
at the very beginning of this creation that the energy of God, energy of His Love
au tout début de cette création que l'énergie de Dieu, l'énergie de Son Amour
separated from His identity.
s'est séparée de Son identité.
He pushed Her, called it as Lasik, He pushed Her to create
Il l'a poussée, appelée Lasik, Il l'a poussée à créer
and He became the spectator and She had to create.
et Il est devenu le spectateur et Elle a dû créer.
At that time when She was pushed (we don’t have here something to show you how it worked),
À ce moment-là, lorsqu'elle a été poussée (nous n'avons pas ici de quoi montrer le fonctionnement),
but when He tried to push Her,
mais quand Il a essayé de La pousser,
Her movement went into a kind of a word
Son mouvement (à Elle) s'est transformé en une sorte de mot
which is written as “A” “U” and “MA” (Shri Mataji draws the symbol for Om).
qui est écrit comme " A ", " U " et " MA " (Shri Mataji dessine le symbole pour OM).
So there are three words in it.
Il y a donc là trois mots.
At the time of that pushing when the separation took place,
Au moment de cette poussée, lorsque la séparation a eu lieu,
there was a sound, the first sound and that sound is called as Om.
il y a eu un son, le premier son, et ce son est appelé OM.
So many people call it as logos, but to understand it you have to go deeper into it, what is involved.
Beaucoup de gens l'appellent logos, mais pour le comprendre,
So Her power got divided into three – A, U and Ma – and that’s how She became Om.
Son pouvoir s'est donc divisé en trois - A, U et Ma - et c'est ainsi qu'Elle est devenue OM.
So Om is the sound which is emitted when she creates,
Om est donc le son qu'Elle émet lorsqu'Elle crée,
which acts as the basis of the essence of Her Love.
et qui constitue la base de l'essence de Son Amour.
Then how She started creating is a very long story which I won’t be able to tell you today,
Ce début de création est une longue histoire que je ne peux  vous raconter aujourd'hui,
but this Om is the one that She first used to create the innocence on this Earth.
mais ce OM est celui qu'Elle a utilisé pour la première fois pour créer l'innocence sur cette Terre.
So this Om was the innocence with which She filled the whole universe.
Ce OM était donc l'innocence avec laquelle Elle a rempli l'univers entier.
Om is nothing but the innocence that you see in children,
Om n'est rien que l'innocence que l'on voit chez les enfants,
in so many people, in saints and in most of the incarnations.
chez tant de gens, chez les saints et la plupart des incarnations.
They are empowered by their innocence
Ils reçoivent le pouvoir de leur innocence
and this innocence first filled the whole space.
et c'est cette innocence qui a d'abord rempli l'espace entier.
Even before creating the space the innocence was there.
Avant même de créer l'espace, l'innocence était là.
That was the first creation of element and that was the innocence.
C'était la première création d'un élément et c'était l'innocence.
So Om is innocence which does all the living work on this Earth.
Om est donc l'innocence qui accomplit tout le travail vivant sur cette Terre.